Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
Did you lie to me?
Nagsinungaling ka ba sa akin?
I didn't lie...
Hindi ako nagsinungaling...
Then what was it?
Kung gayon, ano iyon?
I mean...
Ibig kong sabihin...
I was trying to find the right moment...
Sinubukan kong hanapin ang tamang sandali...
Were you ever going to tell me?
Sasabihin mo ba sa akin noon?
Or were you just going to keep lying?
O patuloy ka na lang bang magsisinungaling?
If I were trying to hide it, I wouldn't say it now.
Kung tinatago ko lang sana, hindi ko sasabihin ngayon.
So you're saying it was just bad timing?
So sinasabi mong wrong timing lang?
That's not what I mean--
Hindi iyon ang ibig kong sabihin--
Then what do you mean?
Kung gayon, ano ang ibig mong sabihin?
Are you saying you don't have a kid?
Sinasabi mo bang wala kang anak?
Did I look that easy to you?
Ganoon ba ako kadaling tingnan para sa iyo?
Did you think I was so lonely
Akala mo ba ay nag-iisa ako?
that you having a kid wouldn't matter to me?
na hindi mahalaga sa akin ang pagkakaroon mo ng anak?
Anything else you want to confess?
May iba ka pa bang gustong aminin?
Any criminal record?
May rekord ba ng kriminal?
I was afraid you'd react like this.
Natatakot ako na ganito ang magiging reaksyon mo.
That's why I couldn't tell you.
Kaya nga hindi ko masabi sa'yo.
I was scared.
Natakot ako.
Because I really liked you...
Dahil minahal talaga kita noon...
How do you think that makes me feel?
Ano sa tingin mo ang nararamdaman ko tungkol diyan?
I hate myself for liking you.
Kinamumuhian ko ang sarili ko dahil nagkagusto ako sa'yo.
For trusting someone like you.
Dahil sa pagtitiwala mo sa isang katulad mo.
I regret it so much.
Pinagsisisihan ko nang husto.
[Do Hyun]
[Do Hyun]
I'll stop by this weekend to get my things.
Dadaan ako ngayong weekend para kunin ang mga gamit ko.
If it's uncomfortable for you, I'll come when you're not home.
Kung hindi ka komportable, pupunta ako kapag wala ka sa bahay.
[Squirtle]
[Squirtle]
- Hello? - Where are you?
- Kumusta? - Nasaan ka?
- At home. - What are you doing?
- Sa bahay. - Anong ginagawa mo?
Having an existential crisis...
Ang pagkakaroon ng krisis sa pag-iral...
Some people create masterpieces at 18,
May mga taong lumilikha ng mga obra maestra sa edad na 18,
and some people...
at ilang tao...
are 27 and fixing other people's typos.
ay 27 at inaayos ang mga typo ng ibang tao.
I'm coming over.
Pupunta ako rito.
I just showered and changed...
Naligo na lang ako at nagpalit...
So what? Just wait for me.
Ano na? Hintayin mo lang ako.
- You know... - Yeah?
- Alam mo... - Oo?
You don't usually try this hard at life.
Hindi mo karaniwang sinusubukan nang ganito kahirap sa buhay.
Don't start with me. Just look it over.
Huwag mo akong simulan. Suriin mo na lang.
Do grad students always write papers this long?
Ganito ba kahaba ang mga papel na isinusulat ng mga grad student?
Is it too much?
Sobra ba ito?
There's a saying.
May kasabihan.
"Since I don't have much time,
"Dahil wala akong masyadong oras,
I'll make this long."
Hahabain ko ito."
*
*
See?
Kita mo?
The longer it is,
Habang tumatagal,
the more it shows you're not ready.
mas lalo lang nitong ipinapakita na hindi ka pa handa.
So help me tighten it up,
Kaya tulungan mo akong higpitan ito,
make it sharp and airtight.
gawin itong matalas at hindi mapapasukan ng hangin.
Let me benefit from the future great writer.
Hayaan mong makinabang ako sa magiging dakilang manunulat.
Nice.
Maganda.
This smells amazing.
Ang bango nito.
This is crazy.
Nakakabaliw ito.
Good, right?
Mabuti, 'di ba?
My parents went back to the countryside for their orchard,
Bumalik ang mga magulang ko sa probinsya para sa kanilang taniman ng mga prutas,
so I basically lived at your place and ate all your food.
kaya tumira ako sa bahay mo at kinain lahat ng pagkain mo.
Yeah, I told you to just move in at that point.
Oo, sinabi ko sa'yo na lumipat ka na lang doon sa puntong iyon.
Right.
Tama.
Your mom's kimchi fried rice was seriously the best.
Ang sarap talaga ng kimchi fried rice ng nanay mo .
Hey.
Hoy.
What's wrong with you?
Ano ba ang problema mo?
I just miss your mom.
Namimiss ko lang ang mama mo.
Sorry.
Pasensya na.
Still... it feels nice.
Pero... ang sarap pa rin sa pakiramdam.
Because I get to talk about my mom.
Dahil nakakapagkwento ako tungkol sa nanay ko.
If I'd known she'd be gone so suddenly,
Kung alam ko lang na bigla na lang siyang mawawala,
I should have tried harder...
Dapat pala mas pinaghirapan ko pa...
to be a better person.
para maging mas mabuting tao.
That's a real shame.
Nakakahiya talaga 'yan.
[Listen 25 Convenience Store]
[Makinig sa 25 Convenience Store]
Looks like the power is out.
Mukhang nawalan ng kuryente.
Do you have cash?
May pera ka ba?
Uh, no...
Uh, hindi...
I don't have cash either.
Wala rin akong pera.
I'll put this back and go.
Ibabalik ko na ito at aalis na.
No, I'll take care of it.
Hindi, ako na ang bahala.
Why aren't the lights on?
Bakit hindi nakabukas ang mga ilaw?
Why's it so dark in here?
Bakit ang dilim dito?
Give me a pack of cigarettes.
Bigyan mo ako ng isang pakete ng sigarilyo.
Sorry, the power just went out.
Pasensya na, nawalan lang ng kuryente.
Do you have cash?
May pera ka ba?
Who carries cash these days?
Sino ba ang nagdadala ng pera nitong mga nakaraang araw?
The register is down, so cards won't work.
Hindi gumagana ang rehistro, kaya hindi gagana ang mga kard.
You disrespecting me now?
Hindi mo na ako nirerespeto ngayon?
You looking down on me?
Binabawasan mo ba ang tingin mo sa akin?
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
She said cards aren't working because of the blackout.
Sabi niya, hindi gumagana ang mga card dahil sa blackout.
Who the hell are you?
Sino ka ba talaga?
- Then who the hell are you? - What?
- Kung gayon, sino ka ba talaga? - Ano?
How dare...
Paano kaya...
You two...
Kayong dalawa...
Give me the cigarettes. Now.
Ibigay mo sa akin ang mga sigarilyo. Ngayon na.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
What are you staring at, huh?
Ano ba yang tinititigan mo, ha?
Police? This is a convenience store in Yeonhwa-dong.
Pulis? Isa itong convenience store sa Yeonhwa-dong.
There's a drunk guy in here...
May lasing na lalaki rito...
He's throwing things and threatening us.
Naghahagis siya ng mga bagay-bagay at pinagbabantaan kami.
Please come right away.
Pumunta ka agad.
It seems that the whole area is blacked out.
Tila ba nababalutan ng dilim ang buong paligid.
My boss told us to lock up until the power is back.
Sinabihan kami ng amo ko na mag-lock muna hanggang sa bumalik ang kuryente.
I can't even check visitors out anyway.
Hindi ko rin naman kayang tingnan ang mga bisita.
Just in case things get out of hand.
Kung sakali mang lumala ang sitwasyon.
Thank you.
Salamat.
You can lock the door.
Maaari mong i-lock ang pinto.
Want me to stay with you?
Gusto mo bang manatili ako sa iyo?
If I go home, it'll be dark there too.
Kung uuwi ako, madilim din doon.
And we don't even have candles.
At wala rin kaming mga kandila.
Those of you who've been with "Night Walk" for a while know this,
Alam ito ng mga matagal nang nanonood ng "Night Walk".
I really love cherry blossoms.
Gustong-gusto ko talaga ang mga cherry blossom.
You hear this, right?
Naririnig mo ito, 'di ba?
Spring came especially late this year.
Lalong huli ang pagdating ng tagsibol ngayong taon.
I've heard the blossoms would bloom late too.
Nabalitaan kong nahuhuli rin ang pamumulaklak ng mga bulaklak.
So I waited and waited,
Kaya naghintay ako nang naghintay,
hoping to see them in full bloom...
sana makita silang puno ng bulaklak...
but then a sudden rain knocked them down early.
ngunit bigla na lamang silang binagsakan ng ulan.
In the end, I missed them.
Sa huli, nami-miss ko sila.
Why do the good things disappear so quickly?
Bakit ba ang bilis mawala ng mga magagandang bagay?
How did he hide having a kid?
Paano niya naitago ang pagkakaroon ng anak?
One turns into two, and suddenly there are variables.
Ang isa ay nagiging dalawa, at biglang may mga pabagu-bago.
Oh, no. It's three.
Naku, hindi. Alas tres na.
Is this funny to you right now?
Nakakatawa ba ito para sa iyo ngayon?
At least he's not married.
At least hindi siya kasal.
If he's staying at Jun Kyung's place,
Kung sa bahay ni Jun Kyung siya titira,
it doesn't look like he is raising the kid.
Mukhang hindi niya pinapalaki ang bata.
So what's the problem?
Kaya ano ang problema?
He's just divorced, right?
Kakahiwalay lang niya, 'di ba?
- How old is the kid? - Stop.
- Ilang taon na ang bata? - Tumigil ka.
Why does any of that matter now?
Bakit mahalaga ang alinman sa mga iyon ngayon?
Anyway, delete his number.
Anyway, burahin mo na ang number niya.
If you keep it, you'll just wait for him to call.
Kung itatago mo 'yan, hihintayin mo na lang siyang tumawag.
And end up calling him when you're lonely.
At tatawagan mo siya kapag nalulungkot ka.
I already deleted it.
Binura ko na ito.
You probably memorized it.
Malamang kabisado mo na.
Erase him from your head, too.
Burahin mo na rin siya sa isip mo.
You need a drink.
Kailangan mo ng maiinom.
Drink and forget everything.
Uminom at kalimutan ang lahat.
Let's drink.
Tara, uminom tayo.
Are you really going to break up with him?
Makikipaghiwalay ka na ba talaga sa kanya?
Not "going to." We're already done.
Hindi "gagawin ko." Tapos na tayo.
Didn't you hear he has a kid?
Hindi mo ba narinig na may anak na siya?
What better reason is there to break up?
Ano pa bang mas magandang dahilan para maghiwalay?
Come on...
Tara na...
It's like you're always waiting for a reason to leave.
Parang lagi kang naghihintay ng dahilan para umalis.
Did you even hear his side?
Narinig mo ba kahit ang panig niya?
Like... why he couldn't tell you.
Parang... bakit hindi niya masabi sa'yo.
Hey, you still love him. Don't you?
Uy, mahal mo pa rin siya. 'Di ba?
Isn't that a pretty strong reason to stay?
Hindi ba't matibay na dahilan iyon para manatili?
- Who is it? - You...
- Sino 'yan? - Ikaw...
Don't answer it.
Huwag mo nang sagutin.
It's not Do Hyun.
Hindi si Do Hyun 'yan.
You don't need to remember a con artist's number.
Hindi mo kailangang tandaan ang numero ng isang manloloko.
Hello?
Kumusta?
Yes.
Oo.
This spot was originally...
Ang lugar na ito ay orihinal na...
requested by a father who was terminally ill.
hiniling ng isang amang may malubhang sakit.
His family paid a deposit for months
Nagbayad ng deposito ang kanyang pamilya sa loob ng ilang buwan
to reserve it specifically.
para partikular itong ireserba.
There was a mistake on our staff's part.
May pagkakamali po sa parte ng aming mga tauhan.
We sincerely apologize.
Taos-puso kaming humihingi ng paumanhin.
How could something like this happen?
Paano nangyari ang ganito?
I don't understand.
Hindi ko maintindihan.
We were quite taken aback when we found out as well.
Medyo nagulat din kami nang malaman namin.
"Taken aback?"
"Nagulat?"
Do you think this is like canceling a restaurant reservation?
Sa tingin mo ba ay parang pagkansela ito ng reserbasyon sa isang restawran?
We don't have anything more to say.
Wala na kaming ibang masasabi pa.
That's it?
Iyon lang?
Once again, we offer our deepest apologies.
Muli, ipinapaabot namin ang aming taos-pusong paghingi ng paumanhin.
You think an apology makes this okay?
Sa tingin mo ba ayos lang ito sa isang paghingi ng tawad?
So... is there any spot still available?
Kaya... may bakanteng pwesto pa ba?
Yes. Please follow me.
Opo. Sundan niyo po ako.
Right here.
Dito mismo.
Thanks, everyone, for a great day today.
Salamat sa lahat, sa magandang araw ngayon.
Yeah, thank you.
Oo, salamat.
We will go back to our hotels and get some rest.
Babalik na kami sa mga hotel namin at magpahinga.
And then we will meet tonight dressed in our best.
At pagkatapos ay magkikita tayo mamayang gabi na nakasuot ng ating pinakamagagandang damit.
- Okay. - See you later.
- Sige. - Magkikita tayo mamaya.
- See you tonight. - Thank you.
- Magkita tayo mamayang gabi. - Salamat.
Have a good rest.
Magpahinga ka nang maayos.
Jun Kyung. How are you?
Jun Kyung. Kumusta ka na?
I'm good.
Mabuti naman ako.
How are you doing, Dad?
Kumusta ka na, Tatay?
Oh, it's nice here.
Uy, ang ganda naman dito.
Great weather, a breeze, the ocean.
Magandang panahon, simoy ng hangin, at karagatan.
How about you?
Kumusta ka naman?
I'm at home with Jun Seo right now.
Nandito ako sa bahay kasama si Jun Seo ngayon.
Yeah?
Oo?
That's really good.
Maganda talaga 'yan.
So you're having dinner together then?
So, sabay kayong maghahapunan?
But Dad...
Pero si Tatay...
Yes?
Oo?
Hold on a second.
Sandali lang.
- Dad? - Hi, Jun Seo.
- Tatay? - Kumusta, Jun Seo.
I felt bad leaving without seeing you,
Masama ang pakiramdam na umalis ako nang hindi ka nakikita,
but hearing your voice like this makes me feel better.
pero mas gumaan ang pakiramdam ko kapag naririnig ko ang boses mo nang ganito .
- Dad. - Yeah?
- Tatay. - Oo?
I'm sorry about what happened before.
Pasensya na sa nangyari kanina.
Have a good trip.
Magandang biyahe.
We don't want to ruin his day. Right?
Ayaw nating sirain ang araw niya. 'Di ba?
- Shall we go? - Yes.
- Pupunta na ba tayo? - Oo.
They call just to check in, even when nothing's wrong.
Tumatawag lang sila para mag-check in, kahit wala namang problema.
It's usually parents who worry like that.
Kadalasan, mga magulang ang nag-aalala nang ganoon.
Now that they're grown, they're the ones worrying about me.
Ngayong malalaki na sila, sila na naman ang nag-aalala sa akin.
Sounds like your children turned out well.
Mukhang maayos naman ang kinalabasan ng mga anak mo.
They did.
Ginawa nila.
My daughter is an OB-GYN,
Ang anak kong babae ay isang OB-GYN,
and my son is in grad school.
at ang anak ko ay nasa grad school.
They are so nice.
Ang bait nila.
You must be proud.
Dapat ay maging proud ka.
But it's not that simple.
Pero hindi naman ganoon kasimple.
My son still hasn't found what he truly loves to do,
Hindi pa rin natutuklasan ng anak ko kung ano talaga ang gusto niyang gawin,
and that worries me.
at iyon ang ikinababahala ko.
And my daughter hasn't found someone she loves yet,
At ang anak ko ay hindi pa nakakahanap ng taong mamahalin niya,
that worries me too.
nag-aalala rin iyon sa akin.
When did we take that picture?
Kailan natin kinuha ang litratong iyon?
Was it the year you started college?
Ito ba ang taon na nagsimula ka sa kolehiyo?
It was my orientation day.
Araw ng oryentasyon ko noon.
A few months before Mom's accident.
Ilang buwan bago ang aksidente ni Nanay.
It feels so awkward.
Ang awkward ng pakiramdam.
Why were we smiling like that?
Bakit kami nakangiti nang ganyan?
You...
Ikaw...
You look good.
Ang ganda mo naman.
Honey?
Mahal?
You know... thinking back,
Alam mo... habang iniisip ko ulit,
our family wasn't that happy even before Mom's accident.
Hindi naman ganoon kasaya ang pamilya namin kahit bago pa man ang aksidente ni Nanay.
But we weren't unhappy either.
Pero hindi rin naman kami naging malungkot.
Do you think so?
Sa tingin mo ba?
Right.
Tama.
We were just... ordinary.
Kami ay... pangkaraniwan lamang.
We...
Kami...
No, I...
Hindi, ako...
I think I blamed Mom for my unhappiness.
Sa tingin ko sinisi ko si Mama sa kalungkutan ko.
It was just my fault.
Kasalanan ko lang.
Geez, the power is out again.
Naku, nawalan na naman ng kuryente.
- Hey. - Yeah?
- Uy. - Oo?
Do you think this ever happened when Mom was alone?
Sa tingin mo ba nangyari na ito noong nag-iisa si Nanay?
She must've been scared.
Natakot siguro siya.
Yeah.
Oo.
Probably lonely, too.
Malamang nalulungkot din.
Honey.
Sinta.
Why are you sitting in the dark?
Bakit ka nakaupo sa dilim?
Oh, the power is out.
Ah, nawalan ng kuryente.
There.
Doon.
It's bright now.
Maliwanag na ngayon.
Next time the lights go out, over there...
Sa susunod na mamatay ang ilaw, doon ka...
Honey.
Sinta.
I'm sorry.
Pasensya na.
I shouldn't have said that. I'm sorry.
Hindi ko dapat sinabi 'yon. Pasensya na.
Don't cry.
Huwag kang umiyak.
You were scared, weren't you?
Natakot ka, 'di ba?
I'm so sorry.
Pasensya na talaga.
I'm sorry I came home late.
Pasensya na kung nahuli ako sa pag-uwi.
Honey, don't cry.
Mahal, huwag kang umiyak.
It wasn't too late.
Hindi pa huli ang lahat.
I always had you
Lagi kitang kasama
right by my side.
nasa tabi ko lang.
That's why I felt sorry every day,
Kaya naman araw-araw akong nalulungkot,
and grateful every day.
at nagpapasalamat araw-araw.
- Honey. - Don't cry.
- Mahal. - Huwag kang umiyak.
Everyone is waiting for you outside.
Naghihintay na sa iyo ang lahat sa labas.
You...
Ikaw...
You look amazing today.
Ang ganda mo ngayon.
Huh?
Ha?
That woman, Ja Yeong.
Ang babaeng iyon, si Ja Yeong.
She's pretty.
Maganda siya.
She looks good with you.
Ang ganda niya kasama ka.
Don't say that.
Huwag mong sabihin 'yan.
Don't hesitate anymore. Don't hold back.
Huwag ka nang mag-atubiling pa. Huwag kang mag-atubiling.
You should
Dapat mo
think about yourself,
isipin mo ang sarili mo,
and live for yourself.
at mabuhay para sa iyong sarili.
I want you to be truly happy.
Gusto kong maging tunay kang masaya.
Okay.
Sige.
Every single day...
Araw-araw...
be happy.
maging masaya.
Honey.
Sinta.
- Excuse me. - Yes?
- Pasensya na. - Opo?
Is there a tall, slim middle-aged man inside?
May matangkad at balingkinitan na lalaking nasa katanghaliang gulang sa loob?
There's no one here.
Walang tao rito.
Mr. Seo Jin Ho?
Ginoong Seo Jin Ho?
Mr. Seo?
Ginoong Seo?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Did something happen?
May nangyari ba?
You probably wouldn't understand
Malamang hindi mo maiintindihan
why I'm like this.
kung bakit ako ganito.
I feel like I'm the only one living well,
Pakiramdam ko ako lang ang nabubuhay nang maayos,
and that makes me feel so guilty.
at dahil doon ay nakakaramdam ako ng labis na pagkakasala.
It hurts so much.
Sobrang sakit.
It would be stranger if you didn't feel that way.
Mas kakaiba kung hindi mo iyon nararamdaman.
No.
Hindi.
You've already gotten through it.
Nalagpasan mo na 'yan.
Someone weak like me...
Isang taong mahina tulad ko...
these feelings...
ang mga damdaming ito...
you wouldn't really understand.
hindi mo talaga maiintindihan.
I understand you...
Naiintindihan kita...
more than anyone else.
higit pa sa kahit kanino.
My husband was always busy and distant.
Ang aking asawa ay palaging abala at malayo sa isa't isa.
Whenever he felt sorry,
Sa tuwing siya ay nalulungkot,
he made me a promise
nangako siya sa akin
that when he retired,
na kapag siya ay nagretiro,
we'd walk the pilgrimage trail together.
magkasama kaming lalakad sa pilgrimage trail.
But he...
Pero siya...
he never got to keep that promise.
hindi niya kailanman natupad ang pangakong iyon.
I thought about it for a long time.
Pinag-isipan ko ito nang matagal.
'What would it even mean to go alone?'
"Ano ang ibig sabihin ng umalis nang mag-isa?"
But in the end...
Pero sa huli...
I went by myself.
Pumunta ako nang mag-isa.
Just like you.
Parang ikaw lang.
Do you know what I packed when I left?
Alam mo ba kung ano ang dala ko noong umalis ako?
For the last day of the pilgrimage.
Para sa huling araw ng peregrinasyon.
For that day...
Para sa araw na iyon...
I went from hospital to hospital,
Nagpalipat-lipat ako ng ospital,
collecting sleeping pills.
pagkolekta ng mga tabletas pangpatulog.
I poured all of them out,
Ibinuhos ko lahat,
and lay still on the bed.
at nakahiga pa rin sa kama.
And suddenly,
At bigla,
I felt so sorry for myself.
Naawa ako nang sobra sa sarili ko.
It wasn't that I wanted to live for my husband.
Hindi naman sa gusto kong mabuhay para sa asawa ko.
I just felt so pitiful,
Nakaramdam lang ako ng labis na awa,
and my life felt so unbearably sad.
at ang buhay ko ay parang napakalungkot na hindi ko matiis.
The life I still had left...
Ang buhay na natitira pa sa akin...
it felt too precious to give up.
Pakiramdam ko ay napakahalaga nito para sumuko.
Thank you.
Salamat.
That must've been hard to talk about.
Mahirap sigurong pag-usapan iyon.
I just wanted to say
Gusto ko lang sabihin
your life is not over yet.
hindi pa tapos ang buhay mo.
They say life is a festival.
Sabi nila ang buhay ay isang pagdiriwang.
Our festival isn't over yet.
Hindi pa tapos ang ating pista.
Would you like to go outside?
Gusto mo bang lumabas?
For our last song, we're taking requests.
Para sa aming huling kanta, tatanggap kami ng mga request.
If you have one...
Kung mayroon ka...
How about a song your wife loves?
Paano ang isang kantang gustong-gusto ng iyong asawa?
No.
Hindi.
Let's request a song you like, ma'am.
Magrequest tayo ng kanta na gusto mo, ma'am.
My name is Ja Yeong.
Ang pangalan ko ay Ja Yeong.
Jin Ja Yeong.
Jin Ja Yeong.
Alright, Ja Yeong.
Sige, Ja Yeong.
Let's listen to a song you love together.
Sabay-sabay nating pakinggan ang kantang paborito mo.
Aren't we kind of overdoing it?
Hindi ba't medyo sumosobra na tayo?
I mean, coming all the way to pick him up?
Ibig kong sabihin, pupunta ka pa rito para sunduin siya?
We're not usually this kind of family.
Hindi kami karaniwang ganito ang klase ng pamilya.
Dad must've been so lonely traveling alone.
Siguradong nalulungkot si Tatay habang naglalakbay nang mag-isa.
Yeah...
Oo...
He probably was.
Malamang ganoon nga.
By the way...
Siya nga pala...
Since when do you say the right thing?
Kailan ka pa nasabi ang tama?
Yeah, well.
Oo, mabuti.
Guess your conscience is kicking in.
Mukhang naninira ang konsensya mo.
You've been busy dating the guy next door, huh?
Busy ka sa pakikipag-date sa kapitbahay mo, 'di ba?
How long has it been now?
Gaano na katagal ito ngayon?
What...
Ano...
I was waiting for a comeback. Why so quiet?
Naghihintay ako ng pagbabalik. Bakit ang tahimik?
We really...
Talagang...
aren't the good family to each other.
Hindi sila mabuting pamilya sa isa't isa.
Let's try.
Subukan natin.
Quietly, so no one notices.
Tahimik, para walang makapansin.
Hey, Dad is here.
Uy, nandito na si Tatay.
Watch your faces. For Dad.
Ingatan ang mga mukha ninyo. Para kay Tatay.
Worry about yourself.
Mag-alala ka sa sarili mo.
Everyone in our group had such strong personalities.
Lahat ng tao sa grupo namin ay may matibay na personalidad.
Thanks to you,
Salamat sa iyo,
it was a great time.
napakasayang panahon noon.
Me too.
Ako rin.
This trip will stay with me for a long time.
Ang biyaheng ito ay mananatili sa akin sa mahabang panahon.
- Dad! - Over here!
- Tatay! - Dito!
He looks okay, doesn't he?
Mukhang ayos naman siya, 'di ba?
He's probably holding it together.
Malamang pinipigilan niya lang.
Wave nicely.
Kumaway nang maayos.
Mr. Seo.
Ginoong Seo.
It's time to wake up from forgetting.
Panahon na para gumising mula sa paglimot.
[Tree Burial Information Voucher]
[Baucher ng Impormasyon sa Paglilibing ng Puno]
They say even the urn will eventually decompose there.
Sabi nila, kahit ang urna ay mabubulok din doon kalaunan.
Everything turns back into soil.
Lahat ay babalik sa pagiging lupa.
Isn't that a little off?
Medyo mali 'di ba?
What do you think, Dad?
Ano sa tingin mo, Tatay?
You guys haven't eaten yet, right?
Hindi pa kayo kumakain, 'di ba?
Is something wrong?
May mali ba?
No.
Hindi.
I know this might sound weird, but...
Alam kong maaaring kakaiba ito pakinggan, pero...
Mom passed away,
Pumanaw si Nanay,
and you're asking if something's wrong?
at tinatanong mo kung may problema ba?
Isn't that a little off?
Medyo mali 'di ba?
How about
Paano naman
something spicy?
isang bagay na maanghang?
Like what?
Parang ano?
Anything you're craving.
Kahit anong gusto mo.
Then...
Pagkatapos...
how about tteokbokki?
Kumusta naman ang tteokbokki?
Isn't that really spicy?
Hindi ba talaga maanghang 'yan?
You order it.
Umorder ka na.
I don't have my phone now. Can you order?
Wala akong telepono ngayon. Maaari ka bang umorder?
[Julia, Kim Mi Ran]
[Julia, Kim Mi-ran]
Well done, Jun Kyung.
Magaling, Jun Kyung.
Your mom...
Ang nanay mo...
She was stuck at home all the time.
Nakulong siya sa bahay palagi.
This open place suits her better.
Mas bagay sa kanya ang bukas na lugar na ito.
My sister has a tree now.
May puno na ngayon ang ate ko.
My dear... I may not come often, but...
Mahal ko... Maaaring hindi ako madalas pumunta, pero...
I'll visit whenever I can.
Bibisita ako kung kailan ko kaya.
Take care.
Mag-ingat ka.
- This is better. - Yeah.
- Mas mabuti ito. - Oo.
- It's nice. - It is.
- Maganda. - Okay lang.
I feel so bad for your dad.
Naaawa na ako sa tatay mo.
He couldn't live without her.
Hindi siya mabubuhay kung wala siya.
What if he does something reckless?
Paano kung gumawa siya ng isang bagay na walang ingat?
It's not just the dead who deserve pity.
Hindi lang ang mga patay ang karapat-dapat kaawaan.
The living do, too.
Pati na rin ang mga buhay.
Take good care of your dad.
Alagaan mong mabuti ang tatay mo.
You take care of yourself.
Ikaw ang bahala sa sarili mo.
And stop getting drunk for no reason.
At itigil mo na ang paglalasing nang walang dahilan.
- Let's go. - Have a drink with Jin Ho, too.
- Tara na. - Uminom ka rin kasama si Jin Ho.
I will.
Gagawin ko.
Don't forget about the after-party at 6 tonight.
Huwag mong kalimutan ang after-party mamayang alas-sais.
Oh, hi.
Uy, kumusta.
"Popularizing Korean folktales with AI?"
"Pagpapasikat ng mga kwentong-bayan ng Korea gamit ang AI?"
Sounds boring.
Parang nakakabagot.
Do you want to hear something fun?
Gusto mo bang makarinig ng nakakatuwang bagay?
You know Yuna, right?
Kilala mo si Yuna, 'di ba?
I'm doing the choreography for her new song.
Ako ang gumagawa ng koreograpiya para sa bago niyang kanta.
Oh, really?
Ah, talaga?
What if I get way too famous?
Paano kung masyado akong sumikat?
Yeah.
Oo.
- You're annoying. - What are you doing?
- Nakakainis ka. - Anong ginagawa mo?
Oh, right.
Ah, tama.
Whose choreo did you say?
Kaninong choreo ang sinabi mo?
That looks perfect on you.
Ang gandang tingnan niyan sa'yo.
It does? On me?
Sa akin?
It's kind of flashy.
Medyo magarbo.
You're my boyfriend. How would it not work?
Ikaw ang kasintahan ko. Paanong hindi iyon gagana?
That's a lot of pressure.
Grabe ang pressure niyan.
I'm about to get even more famous.
Mas lalo pa akong sisikat.
You'd better be ready for that.
Mas mabuting maging handa ka para diyan.
Aren't you sick of plaid shirts by now?
Hindi ka pa ba nagsasawa sa mga plaid shirts ngayon?
Hey, isn't that Yoon Sol?
Hindi ba si Yoon Sol 'yan?
I think it is.
Sa tingin ko oo.
No way.
Hindi pwede.
It is me. Come here.
Ako ito. Halika rito.
I follow you on Instagram.
Sinusundan kita sa Instagram.
You didn't follow me back, though...
Pero hindi mo naman ako sinundan pabalik...
I will if you DM me.
Gagawin ko 'yan kung mag-DM ka sa akin.
Could we get a photo with you?
Maaari ba kaming magpakuha ng litrato kasama ka?
- Of course. - Thank you.
- Siyempre. - Salamat.
- This is so good. - Delicious.
- Napakasarap nito. - Masarap.
It's tasty, right?
Masarap naman, 'di ba?
Hey.
Hoy.
Stop grilling and eat some.
Itigil mo na ang pag-iihaw at kumain ka na.
I am eating.
Kumakain ako.
You look better than a few days ago.
Mas maganda ang itsura mo ngayon kumpara noong ilang araw na ang nakalipas.
Yeah, he must be eating well.
Oo, siguradong kumakain siya nang maayos.
Eating well?
Nakakain nang maayos?
No, it's because he doesn't have a nagging wife.
Hindi, dahil wala siyang asawang masungit.
Oh, there you are.
Ah, nandyan ka pala.
- Our guide is here. - Hello.
- Nandito na ang aming gabay. - Kumusta.
Good to see you.
Mabuting makita ka.
You're pretty late, aren't you?
Medyo huli ka na, 'di ba?
I come late on purpose when I'm off.
Sinasadya kong mahuli kapag walang pasok.
I'm sick of showing up early and taking care of everything.
Sawang-sawa na akong pumasok nang maaga at asikasuhin ang lahat.
Feels like it's been forever.
Parang ang tagal na.
So good to see everyone.
Ang sarap makita lahat.
Alright, eat up.
Sige, kumain ka na.
- Let's toast. - Sure.
- Mag-toast tayo. - Sige.
Cheers!
Cheers!
The losing married couple will pay for the game. Okay?
Ang matalong mag-asawa ang magbabayad para sa laro. Okay?
- Sounds good. - Wait, hold on.
- Maganda 'yan. - Teka, sandali lang.
They're not even a married couple.
Hindi pa nga sila mag-asawa.
So what are they?
Kaya ano sila?
- Losing team pays! - Deal.
- Magbabayad ang matalong koponan! - Deal.
I haven't played in like 20 years.
Parang 20 taon na akong hindi nakakapaglaro.
Same. It's been over ten years for me.
Pareho. Mahigit sampung taon na rin para sa akin.
Uh-oh.
Naku. / Naku.
Looks like we're paying for everything.
Mukhang babayaran na natin lahat.
Let's do our best.
Gawin natin ang ating makakaya.
- Nothing went wrong, right? - Yeah.
- Walang nangyaring mali, 'di ba? - Oo.
Here she comes.
Narito na siya.
Thank you, Doctor.
Salamat, Doktor.
Both the mother and the baby are healthy.
Parehong malusog ang ina at ang sanggol.
- Thank you. - Thank you so much.
- Salamat. - Maraming salamat.
- We really appreciate it.
- Pinahahalagahan namin ito.
Why did you do that?
Bakit mo ginawa iyon?
- You should've told her sooner. - I was going to.
- Dapat sinabi mo sa kanya nang mas maaga. - Gagawin ko sana.
But you know...
Pero alam mo...
I...
Ako...
And Jun Kyung...
At si Jun Kyung...
We only ran into each other a few times.
Ilang beses lang kaming nagkasalubong.
At the convenience store...
Sa convenience store...
giving her a ride...
binibigyan siya ng sakay...
If I'd said, "I have a kid."
Kung sinabi ko sana na, "May anak ako."
You know, I couldn't just do that.
Alam mo, hindi ko basta-basta magagawa iyon.
And then we started seeing each other...
At saka kami nagsimulang magkita...
I didn't know...
Hindi ko alam...
when to tell her the truth.
kung kailan ko sasabihin sa kanya ang totoo.
I know it all sounds like excuses, but...
Alam kong parang mga dahilan lang ang lahat ng ito, pero...
Yeah. I get it.
Oo. Naiintindihan ko.
When she said we should take it slow,
Noong sinabi niyang dapat tayong magdahan-dahan,
I thought... okay.
Akala ko... sige.
I'll wait for the right moment.
Maghihintay ako sa tamang sandali.
That's what I kept telling myself.
Iyon ang paulit-ulit kong sinasabi sa sarili ko.
Hey.
Hoy.
You really liked her.
Nagustuhan mo talaga siya.
Then,
Pagkatapos,
why don't you just reach out again?
Bakit hindi ka na lang makipag-ugnayan ulit?
We're already over.
Tapos na tayo.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Let's hear your excuse.
Pakinggan natin ang iyong dahilan.
In this moment,
Sa sandaling ito,
I realized.
Napagtanto ko.
I like him far more than I thought.
Mas gusto ko siya kaysa sa inaakala ko.
Nothing's more certain than that.
Wala nang mas sigurado pa kaysa doon.
That's why I need to see him again.
Kaya nga kailangan ko siyang makita ulit.
When I was 20,
Noong ako ay 20 taong gulang,
I was really...
Talagang ako ay...
immature.
wala pa sa hustong gulang.
Well...
Aba...
I still kind of am.
Medyo ganun pa rin ako.
My ex-girlfriend called me...
Tinawagan ako ng ex-girlfriend ko...
two months after we broke up.
dalawang buwan matapos tayong maghiwalay.
She said she was pregnant.
Sabi niya buntis siya.
Suddenly,
Bigla,
the idea of having a child...
ang ideya ng pagkakaroon ng anak...
honestly...
sa totoo lang...
it scared me.
Natakot ako.
The moment
Ang sandali
I saw his face...
Nakita ko ang mukha niya...
I felt overwhelmed,
Nakaramdam ako ng labis na pagkahumaling,
and touched,
at nahawakan,
I was like...
Parang ako...
strangely moved.
kakaibang gumalaw.
That's how I felt.
Ganoon ang naramdaman ko.
But,
Pero,
we were already over,
tapos na kami noon,
and trying to go back
at sinusubukang bumalik
just out of responsibility...
dahil lang sa responsibilidad...
that wasn't possible.
hindi iyon posible.
My ex took the baby and went to Germany to study.
Kinuha ng ex ko ang sanggol at pumunta sa Germany para mag-aral.
We got back in touch
Nag-ugnayan kaming muli
last year.
noong nakaraang taon.
My son...
Anak ko...
he wanted to meet me.
gusto niya akong makilala.
He wanted to live in Korea.
Gusto niyang manirahan sa Korea.
So,
Kaya,
after 14 years,
pagkatapos ng 14 na taon,
I met him.
Nakilala ko siya.
What is his name?
Ano ang pangalan niya?
Daniel.
Daniel.
Im Daniel.
Sa Daniel.
He's 15.
Siya ay 15 taong gulang.
And really tall.
At talagang matangkad.
He's at that cynical teenage phase, huh?
Nasa mapangutyang yugto siya ng pagiging teenage, 'di ba?
Yeah.
Oo.
It really is.
Talaga nga.
That tiny little kid...
Yung maliit na batang iyon...
while he was growing up...
habang lumalaki siya...
I couldn't do anything for him.
Wala akong magawa para sa kanya.
That's it.
Iyon lang.
That's my excuse.
Iyan ang palusot ko.
What I really wanted to say to you...
Ang gusto ko talagang sabihin sa'yo...
with no excuses...
nang walang dahilan...
is that...
iyon ba...
I'm truly sorry.
Pasensya na talaga.
I already forgave you.
Pinatawad na kita.
From the moment I saw your face earlier.
Simula nang makita ko ang mukha mo kanina.
Oh, there's something I want to give you.
Ah, may gusto sana akong ibigay sa'yo.
Wait, did you have this?
Teka, meron ka ba nito?
If we hadn't broken up,
Kung hindi sana tayo naghiwalay,
you'd still be listening to music from just one side, forever.
Makikinig ka pa rin ng musika mula sa isang tabi, magpakailanman.
Thanks to you, we didn't have to pay for the game.
Dahil sa'yo, hindi na namin kinailangang magbayad para sa laro.
I feel bad for everyone else, though.
Pero naaawa ako sa iba.
You don't look that sorry. You were trying pretty hard.
Mukhang hindi ka naman ganoon kalungkot. Nagsikap ka naman talaga.
I'm not usually competitive,
Hindi ako karaniwang mapagkumpitensya,
but tonight, I really didn't want to lose.
pero ngayong gabi, ayoko talagang matalo.
Really? Why?
Talaga? Bakit?
I don't mind losing on my own, but you would've lost too.
Wala akong pakialam kung matalo ako nang mag-isa, pero matatalo ka rin sana.
- You are so nice. - Oh, come on.
- Ang bait mo talaga. - Ah, sige na nga.
I'm serious.
Seryoso ako.
You're tall for your age,
Matangkad ka para sa edad mo,
no belly or anything.
walang tiyan o kahit ano.
I'm sucking it in right now.
Sinisipsip ko ito ngayon.
If you just dyed the gray a bit...
Kung kinulayan mo lang nang kaunti ang kulay abo...
you'd probably look younger than me.
malamang mas bata ka sa akin magmumukha.
You said it'd been ten years since you bowled.
Sabi mo sampung taon na ang nakalipas simula nang mag-bowling ka.
How were you that good?
Paano ka naging ganyan kagaling?
I try hard not to forget, that's all.
Pinipilit kong huwag makalimutan, iyon lang.
When things are tough, I try to forget,
Kapag nahihirapan ako, sinusubukan kong kalimutan,
and when things are good,
at kapag maayos na ang mga bagay-bagay,
I try not to.
Sinusubukan kong huwag.
Does that really work whenever you want it to?
Gumagana ba talaga iyan kahit kailan mo gusto?
Are you curious?
Nagtataka ka ba?
Is this really okay?
Ayos lang ba talaga ito?
What is?
Ano ang?
Me coming over like this, to a woman living alone.
Ganito ako papalapit, sa isang babaeng mag-isang nakatira.
You're not...
Hindi ka...
getting any weird ideas, are you?
May nakukuha ka bang kakaibang ideya, 'di ba?
What?
Ano?
No, don't misunderstand.
Hindi, huwag mong intindihin nang mali.
Oh! You scared me.
Naku! Tinakot mo ako.
This is Bom.
Ito si Bom.
Hello?
Kumusta?
- I didn't scare her, did I? - Not at all.
- Hindi ko siya tinakot, 'di ba? - Hindi naman.
Did you have fun today? Say hello to him.
Nag-enjoy ka ba ngayon? Kamustahin mo siya.
This place used to be a pool hall.
Dati itong lugar na ito ay isang bilyaran.
With my work and my personality, I move around a lot.
Dahil sa trabaho at personalidad ko, madalas akong lumipat-lipat ng lugar.
I never needed a place that felt like home.
Hindi ko kailanman kinailangan ng lugar na parang tahanan.
Kind of unusual, right?
Medyo kakaiba, 'di ba?
No.
Hindi.
I think it's really wonderful.
Sa tingin ko ay talagang kahanga-hanga.
It kind of feels like...
Parang ganito...
a hideout.
isang taguan.
You really are
Ikaw talaga
an incredible person.
isang hindi kapani-paniwalang tao.
Some people buy souvenirs,
May mga taong bumibili ng mga souvenir,
take pictures,
kumuha ng mga litrato,
and post them on social media.
at i-post ang mga ito sa social media.
But I just...
Pero ako lang...
draw.
gumuhit.
The things I want to remember,
Mga bagay na gusto kong maalala,
the way they felt,
ang kanilang naramdaman,
the people I met and the conversations we shared.
ang mga taong nakilala ko at ang mga pag-uusap na ating pinagsaluhan.
So I don't forget them.
Kaya hindi ko sila nakakalimutan.
That's how I remember things.
Ganoon ko naaalala ang mga bagay-bagay.
What do you want to remember right now?
Ano ang gusto mong maalala ngayon?
May I see it?
Maaari ko bang makita ito?
- Yes. - Thank you.
- Oo. - Salamat.
Oh.
Ah.
It still has a long way to go.
Malayo pa ang lalakbayin nito.
Are you really Seo Jun Seo?
Ikaw ba talaga si Seo Jun-seo?
- What? - What is that?
- Ano? - Ano iyon?
Are you being punished or something?
Pinaparusahan ka ba o ano?
- Doesn't suit me, right? - Yeah. Not at all.
- Hindi bagay sa akin, 'di ba? - Oo. Hindi naman.
Sol bought it for me.
Binili ito ni Sol para sa akin.
It really doesn't suit you.
Hindi talaga bagay sa'yo.
I thought so too.
Akala ko rin ganoon.
Why are you two dating if you don't even match?
Bakit kayo magliligawan kung hindi naman kayo magkapareha?
Because I like her.
Dahil gusto ko siya.
Because she's pretty, right?
Dahil maganda siya, 'di ba?
Well...
Aba...
She is cool.
Ang astig niya.
She knows what she wants.
Alam niya kung ano ang gusto niya.
She does everything well.
Ginagawa niya nang maayos ang lahat.
So why would she like me?
Kaya bakit niya ako magugustuhan?
A loser like me.
Isang talunan na katulad ko.
How are you a loser?
Paano ka naging talunan?
You're cool too.
Ang astig mo rin.
Seriously?
Seryoso?
In what way?
Sa anong paraan?
She is always busy,
Siya ay laging abala,
always making you anxious.
lagi kang kinakabahan.
That skinny girl. I don't even think she's that pretty.
Ang payat na babaeng 'yon. Sa tingin ko hindi siya ganoon kaganda.
But you're always on her side.
Pero lagi kang nasa panig niya.
Yeah, that's what makes you a cool guy.
Oo, iyan ang dahilan kung bakit ka isang cool na tao.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
What does it matter if you think I'm cool?
Ano bang pakialam mo kung sa tingin mo ayos lang ako?
Sol is the one who needs to think so.
Si Sol ang kailangang mag-isip niyan.
Why can't it be me?
Bakit hindi pwedeng ako?
Let's stop.
Tigil na tayo.
See you later.
Magkita tayo mamaya.
Dad?
Tatay?
A grandma in my sister's village raised Bom.
Isang lola sa nayon ng aking kapatid na babae ang nagpalaki kay Bom.
She passed away, and Bom was left alone.
Pumanaw siya, at naiwan na lang mag-isa si Bom.
That's awful.
Grabe 'yan.
I was lonely, so I took her in.
Nag-iisa ako, kaya kinupkop ko siya.
But she spends more time at doggy daycare than with me.
Pero mas marami siyang oras na ginugugol sa doggy daycare kaysa sa akin.
I keep telling myself I'm busy,
Paulit-ulit kong sinasabi sa sarili ko na busy ako,
and I think it's making her feel lonely.
at sa tingin ko ay pinaparamdam nito sa kanya ang kalungkutan.
Is the man in that drawing your husband?
Asawa mo ba yung lalaki sa drawing na 'yan?
Never.
Hindi kailanman.
Yeah? That's a relief.
Oo? Nakakagaan ng loob 'yan.
He was a guest on a couples tour,
Siya ay naging panauhin sa isang couples tour,
and he kept hitting on me.
at patuloy niya akong hinahalikan.
I mean, his wife was right there. What was he even thinking?
Ibig kong sabihin, nandoon ang asawa niya. Ano ba talaga ang iniisip niya?
It was a cruise, so there was nowhere to escape.
Isa itong cruise, kaya walang matatakbuhan.
It was really uncomfortable and upsetting.
Talagang hindi komportable at nakakabagabag.
I drew him so I could curse him for life.
Iginuhit ko siya para isumpa ko siya habang buhay.
What the...
Ano ang...
That guy is a total jerk.
Walanghiya talaga ang lalaking 'yon.
A married creep, seriously.
Isang may-asawang gago, seryoso.
Oh, you swear too?
Oh, nagmumura ka rin ba?
Anyone with common sense would.
Kahit sinong may sentido komun ay gagawin iyon.
He is a bastard.
Isa siyang bastardo.
- You can take the call. - Okay.
- Maaari mo nang sagutin ang tawag. - Sige.
[My Son]
[Anak ko]
Hey, Jun Seo.
Uy, Jun Seo.
What?
Ano?
Oh, is it that late already?
Ah, late na ba talaga?
Yeah.
Oo.
I'm just hanging out with friends.
Nakikisama lang ako sa mga kaibigan.
Okay. I'll head home soon, don't worry.
Sige. Uuwi ako agad, huwag kang mag-alala.
I'm coming now.
Pupunta na ako ngayon.
I said I'm on my way.
Sabi ko papunta na ako.
Bye.
Paalam.
You should probably go home.
Dapat ka na siguro umuwi.
Yeah.
Oo.
We're out of drinks anyway,
Naubusan na rin tayo ng inumin,
and it's pretty late.
at medyo gabi na.
Hey, Bom.
Uy, Bom.
I'm heading out now.
Aalis na ako ngayon.
Hope we can see each other again.
Sana magkita-kita ulit tayo.
Take care.
Mag-ingat ka.
I'll get going.
Aalis na ako.
Do you want to stay the night?
Gusto mo bang magpalipas ng gabi?
Weren't you heading home?
Hindi ka ba uuwi?
I felt like I needed another drink,
Parang kailangan ko ulit uminom,
so I stopped by the convenience store.
kaya dumaan ako sa convenience store.
Is it really...
Talaga bang...
Is it okay if I stay over?
Ayos lang ba kung mag-stay ako rito?
- Doesn't she have a lover? - Yeah, but he is not a good boy for Sol.
- Wala ba siyang kasintahan? - Oo, pero hindi siya mabuting anak para kay Sol.
He's some grad school loser.
Isa siyang talunan sa graduate school.
So I'd shoot my shot.
Kaya kukunin ko ang aking tira.
- I want to say it's true love, but... - Call the cops!
- Gusto kong sabihin na totoong pag-ibig 'yan, pero... - Tumawag ka ng pulis!
Do you think I'll be in Sol's future?
Sa tingin mo ba ako ang magiging future ni Sol?
I was scared that people might notice
Natatakot ako na baka mapansin ng mga tao
how much I like you.
kung gaano kita kagusto.
Do you really think Julia would want to see
Sa tingin mo ba talaga gugustuhin ni Julia na makita?
you beating yourself up like this?
Pinapahirapan mo ba ang sarili mo nang ganito?
You don't need to blame yourself.
Hindi mo kailangang sisihin ang sarili mo.
I'm done worrying about what other people think.
Tapos na ako sa pag-aalala sa iniisip ng ibang tao.
Dad?
Tatay?
What was that?
Ano iyon?
Hello.
Kumusta.
Daniel, I want you to get to know my girlfriend.
Daniel, gusto kong makilala mo ang girlfriend ko.
You're cooking? That's new.
Nagluluto ka? Bago lang 'yan.
Why are you being so nice to him?
Bakit ang bait-bait mo sa kanya?
She is insane.
Baliw siya.
Sorry, Jun Kyung.
Pasensya na, Jun Kyung.
What? Did you already get dumped?
Ano? Na-dismiss ka na ba?